데이블은 SK플래닛 사내벤처 레코픽(RecoPick) 출신 창업가 4명이 설립한 기술 기반 스타트업입니다. 10년 이상의 경험을 가진 네이버 · SK플래닛 출신 전문가 집단으로 구성된 데이블은 월 5억명 사용자들의 웹사이트 사용 패턴이라는 빅데이터를 실시간으로 수집 및 분석합니다. 또한 사용자들의 행동 패턴과 피드백에 반응하여 성과를 개선하는 머신러닝 기술을 통해, 온라인 상에 넘쳐나는 수많은 정보들 속에서 ‘당신이 좋아할만한 콘텐츠’와 같은 사용자가 관심있어할 만한 콘텐츠를 추천합니다.

**데이블이 콘텐츠를 추천하는 방식**

**1. 개인화 콘텐츠 추천 알고리즘 – 관심사 맞춤 콘텐츠**

데이블은 사이트 방문자의 관심사를 실시간으로 파악합니다. 파악된 방문자의 관심사에 알맞은 콘텐츠를 사이트에서 찾아 매치하여 개별 방문자의 관심사에 알맞은 콘텐츠를 추천합니다. 평소 요리에 관심이 많고, 최근 자동차에 흥미를 쏟고 있는 A방문자가 사이트에 방문하면 ‘요리’와 ‘자동차’에 관련된 콘텐츠를 추천합니다.

**2. 관련 콘텐츠 추천 알고리즘 – 관련 콘텐츠**

방문자가 현재 읽고 있는 콘텐츠와 유사한 콘텐츠를 추천합니다. 콘텐츠의 본문을 기반으로 현재 읽고 있는 콘텐츠와 가장 유사도가 높은 다른 콘텐츠를 추천하여 특정 이슈에 관심을 가지고 있는 방문자가 사이트에 계속 머물도록 유도합니다.

**3. 실시간 인기 콘텐츠 알고리즘 – 인기 콘텐츠**

사이트의 콘텐츠 중에서 실시간으로 가장 인기 있는 콘텐츠를 추천합니다. 특정한 관심사가 없는 방문자에게 시간별 / 일별로 인기 있는 기사를 추천해 사이트에 머무는 시간을 늘릴 수 있습니다.

**4. 카테고리 베스트 알고리즘 – 특정 카테고리의 인기 콘텐츠**

방문자가 지금 읽고 있는 콘텐츠가 속한 카테고리 중에서 가장 인기 있는 기사를 추천합니다. 만약 정치 카테고리에 속한 콘텐츠를 읽고 있는 방문자에게는 정치 카테고리에서 가장 인기 있는 콘텐츠를, 경제 카테고리에 속한 콘텐츠를 읽고 있는 방문자에게는 경제 카테고리에서 가장 인기 있는 콘텐츠를 추천합니다.

**5. 성별 인기 콘텐츠 알고리즘 – 특정 성별의 인기 콘텐츠**

남녀별로 가장 인기 있는 콘텐츠를 추천합니다. 현재 콘텐츠를 읽고 있는 방문자가 여성으로 추정되면 여성이 많이 본 콘텐츠를, 남성으로 추정될 경우 남성이 많이 본 기사를 제공합니다. 탭 형식의 조합형 위젯으로 여성으로 추정되면 여성에게 인기가 있는 기사 탭을 먼저 제공하며, 다른 탭을 통해 남성에게 인기가 있는 기사 탭을 추가로 제공합니다.

**6. 연령 인기 콘텐츠 알고리즘 – 연령별 인기 콘텐츠**

연령별로 가장 인기 있는 콘텐츠를 추천합니다. 20대 이하, 30대, 40대, 50대 이상의 탭으로 구분되어 연령별로 인기 있는 콘텐츠를 다양하게 살펴 볼 수 있는 ‘연령별 인기 알고리즘’과 방문자의 연령대를 추정하여 해당 연령대의 인기 콘텐츠를 보여주는 ‘연령 타겟 알고리즘’ 을 제공합니다.

**7. 정독 콘텐츠 알고리즘 – 정독률이 높은 콘텐츠**

해당 사이트에서 방문자가 가장 꼼꼼히 읽은 콘텐츠를 추천하는 알고리즘입니다. 방문자가 사이트에 오래토록 머무는데 가장 크게 기여한 콘텐츠를 추천합니다. 방문자수, 본문의 길이, 체류 시간 등을 종합적으로 고려해 추천 아이템을 선정합니다.